The question was asked Me,
Zadano Mi pytanie:
“What Puja we are going to have today?”
“Jaką puję będziemy dzisiaj mieli?“
And I kept it a secret.
Trzymałam to w sekrecie.
Today we should worship
Dzisiaj powinniśmy
the Paramachaitanya,
czcić Paramchaitanyę –
the All-Pervading Power of God’s Love.
Wszechprzenikającą Siłę Miłości Boga.
We are aware
Uświadamiamy sobie,
that Paramachaitanya
że wszystko
does everything.
robi Paramchaitanya,
At least mentally we know
a przynajmniej na poziomie mentalnym wiemy,
that everything is worked out
że wszystko jest wykonywane
by the grace of Paramachaitanya,
dzięki łasce Paramchaitanyi,
which is the power of the Adi Shakti.
będącej mocą Adi Shakti.
But still,
Jednakże wciąż nie dotarło to
it is not so much in our heart,
jeszcze do głębi naszego serca,
so much in our attention.
naszej uwagi.
We can consider Paramachaitanya
Możemy rozpatrywać Paramchaitanyę
like a ocean,
jako ocean,
like a ocean which contains everything within itself.
jako ocean, który zawiera wszystko wewnątrz siebie.
Everything, all the working,
Wszystko, cała praca,
everything, is within its own limits.
wszystko znajduje się w obrębie jego własnych granic.
So it cannot be compared with anything. You cannot compare it.
Dlatego nie można Jej do niczego porównać, nie możemy Jej porównywać.
Now, if you see the sun,
Jeśli patrzycie na słońce,
then from the sun
widzicie, że ze słońca
the rays have to come out, to work it.
muszą wyjść promienie, aby to wypracowywać.
If you see somebody,
Jeśli popatrzycie na kogokolwiek,
say, a person
powiedzmy, na człowieka
who has an authority,
posiadającego władzę,
he has to assert that power -
to zobaczycie, że on musi potwierdzać tę władzę
outside.
z zewnątrz,
So within himself
nie wypracowuje jej jednak
he doesn’t work it out.
z własnego wnętrza.
Say, for example, if there’s a seed
Powiedzmy, na przykład jest nasionko
and inside the seed only
i w samym wnętrzu tego nasionka
the tree grows, and the fruits come out, and
wyrasta drzewo, które rodzi owoce,
then they are sold, and people eat it, and
jego owoce są sprzedawane, a ludzie je jedzą,
everything is inside that seed.
i wszystko to mieści się wewnątrz tego ziarenka.
Then that is Paramachaitanya.
Wtedy to jest Paramchaitanya.
So we are all enveloped in it.
Więc my wszyscy jesteśmy Nią otuleni.
And only the waves that we see,
Widzimy tylko fale
and we are on the waves,
i jesteśmy na tych falach,
so we see it as
dlatego widzimy to jako
dislocated, separated.
coś odrębnego, odizolowanego –
Like we feel “this is Germany”
tak jak czujemy, że to są Niemcy
or “this is England, this is India.”
lub to jest Anglia, a to Indie.
These are just folds of the sari
Ale to są po prostu fałdki
of Paramachaitanya
na sari Paramchaitanyi –
which look separated,
wyglądają one jak oddzielone,
but they are not separated.
ale one nie są oddzielne,
They are continuous.
one są ciągłe.
So the connection is absolutely complete.
Dlatego połączenie jest absolutnie całkowite.
If I pull a thread from here,
Jeśli wyciągnę nić w tym miejscu,
the thread will throughout be pulled.
będzie ona wyciągała się wszędzie.
In the same manner, this Paramachaitanya
Dokładnie tak samo działa ta Paramchaitanya
is working within itself.
wewnątrz siebie samej
And there is nothing without.
i nie ma niczego poza Nią.
So, when you are Sahaja Yogis,
Tak więc, kiedy jesteście Sahaja yoginami,
it pays special attention to you.
zwraca Ona na was szczególną uwagę,
Or, I should say, it becomes absolutely
lub powinnam powiedzieć - Ona
one with you.
całkowicie się z wami jednoczy.
Whatever you desire,
Jakiekolwiek byłoby wasze pragnienie,
whatever you want,
cokolwiek byście chcieli –
also will be coming from the same Paramachaitanya,
będzie to również pochodziło z tej samej Paramchaitanyi,
if you are one with it.
jeśli jesteście jednością z Nią.
Like in a, say,
Powiedzmy,
turbulent ocean
gdy ocean się burzy,
some drops of water may fly into the air
w powietrze mogą wzlatywać krople wody
and start thinking that “we are above.”
i zaczynają one myśleć: ”O, my jesteśmy wyżej,
We’re away from the world, away from the ocean.
my nie jesteśmy z tego świata, nie z tego oceanu”,
But again they have to fall into the sea.
jednakże one muszą z powrotem wpaść do oceanu.
So this formless energy,
Tak więc jest to Energia bez formy,
which has all the intelligence, all the coordination,
zawierająca cały inteligencję, całą koordynację,
all the organizations,
wszelkie organizowanie,
all the computers,
wszystkie komputery,
all the televisions,
całą telewizję,
all that you can think of communication
wszelką, jaką sobie możecie wyobrazić komunikację,
and of governing, of administration,
całą łączność, zarządzanie,
and above all,
ale przede wszystkim,
it is the Love,
jest to Miłość,
it is the Love of God
to jest Miłość Boga
and Love of your Mother.
i Miłość waszej Matki.
So to be one with this Paramachaitanya,
Dlatego, aby stać się jednością z tą Paramchaitanyą,
you have to know
powinniście wiedzieć,
that you have to become the reality.
że musicie stać się Rzeczywistością.
For example, if you take a photograph of Mine, sitting here,
Na przykład, jeśli zrobicie Mi zdjęcie gdy tu siedzę,
Maybe My photograph might give you living vibrations, all right,
możliwe, że Moja fotografia będzie mogła dać wam żywe wibracje,
though it’s a photograph.
choć to tylko fotografia,
But, if you take a photograph of somebody else
ale jeśli zrobicie zdjęcie komuś innemu,
it will not work out Sahaja Yoga.
nie wypracuje to Sahaja Yogi.
The reason is, that somebody else has not become the reality.
Przyczyna leży w tym, że ten człowiek nie stał się Rzeczywistością.
It’s like any other painting if you see,
To tak jakbyście patrzyli na jakikolwiek obraz,
supposing you see a painting
przypuśćmy, że widzicie obraz,
where it is raining.
na którym pada deszcz.
This rain does not nourish the flowers.
Deszcz ten nie podlewa kwiatów,
It does not
nie moczy
wet the cloth of the people who are there.
ubrań ludzi, którzy są na obrazie.
It is static.
Jest on statyczny.
So in ignorance,
Dlatego w tej ignorancji,
in ignorance,
w ignorancji
we just have the
malujemy po prostu obraz,
picture which is static about reality.
który jest statycznym przedstawieniem rzeczywistości.
And that is the reason why
I to dlatego myślimy:
we think we can work it out
”My możemy wypracować
ourselves, everything.
wszystko sami”.
Now if somebody says that, “I see this picture,
Jeśli ktoś mówi: “Widzę ten obraz,
all right. And I’ll make the rain as a real thing.”
i uczynię ten deszcz prawdziwym” –
You cannot. Try anything,
nie możecie tego zrobić. Czegokolwiek byście próbowali,
put whatever color you like.
jakiekolwiek kolory byście nałożyli –
It may appear, it will appear
coś tam może się pojawić. W efekcie waszych wysiłków
with effort.
coś się pojawi,
But it will not have the capacity,
ale to coś nie będzie posiadało ani umiejętności,
nor the nature of reality.
ani natury Rzeczywistości.
So human beings always deal
Więc ludzie zawsze mają do czynienia
with unreal things, thinking they are doing something great.
z rzeczami nierealnymi, myśląc, że tworzą coś wielkiego.
We can get flowers which are real, of course.
Możemy otrzymać kwiaty, które wyglądają
We can feel them.
jak prawdziwe, żywe kwiaty, możemy je poczuć,
We can create plastic flowers.
możemy wyprodukować plastikowe kwiaty,
We can create paintings, exactly the same as they are.
możemy tworzyć obrazy dokładnie je odwzorowujące,
But we can’t produce one flower
jednak nie potrafimy sami wyprodukować
on our own.
nawet jednego kwiatka.
We’ll have to go to reality
Powinniśmy zwrócić się ku Rzeczywistości,
is that the Mother Earth is going to produce it,
co znaczy, że to Matka Ziemia będzie je produkowała
or the Sun is going to help the Mother Earth.
lub też, że słońce pomoże tej Matce Ziemi.
So all of you Sahaja Yogis
Dlatego wy wszyscy Sahaja yogini
have to know
powinniście wiedzieć,
that in reality you do not do anything
że w rzeczywistości wy nie robicie nic,
and everything is done by Paramachaitanya.
wszystko jest wykonywane przez Paramchaitanyę.
This is the difference between a non-Sahaja Yogi and a Sahaja Yogi.
Taka jest różnica pomiędzy nie-Sahaja yoginem i Sahaja yoginem.
A non-Sahaja Yogi does not know.
Nie-Sahaja yogin nie wie,
And even if he knows, this is not
a nawet jeśli wie –
the truth in his heart.
to Prawda nie leży w jego sercu,
It’s not a part and parcel of his being.
nie jest to nieodłączną częścią jego istoty.
But a Sahaja Yogi knows that
Natomiast Sahaja yogin wie,
reality is Paramachaitanya
że Rzeczywistość jest Paramchaitanyą,
and it is reality that works out everything.
i że ta Rzeczywistość to wszystko wypracowuje.
And then this reality is
A ta Rzeczywistość
the Divine Love.
jest Boską Miłością.
We always separate love from action.
My zawsze oddzielamy miłość od działania.
To us love means
Dla nas miłość oznacza swoistego
some sort of a mad behavior towards a person.
rodzaju bezrozumne zachowanie w stosunku do jakiegoś człowieka,
It has no technical know-how, how to love.
nie istnieje techniczne ”know - how” jak kochać.
It works without any understanding.
To działa bez żadnego zrozumienia.
When we love somebody,
Kiedy kogoś kochamy,
we don’t know, what do we do?
nie wiemy co robimy.
We think we love you.
Myślimy, że kogoś kochamy,
Tomorrow we start saying, “I hate you.”
a jutro zaczniemy mu mówić: ”Nienawidzę cię”.
So how can it be love?
A więc jak może to być miłością?
We love our own children, love our own family,
Kochamy swoje własne dzieci, kochamy swoją własną rodzinę,
love our own friends,
kochamy swoich własnych przyjaciół,
which is so unreal.
co jest tak nierealne.
If it was real,
Gdyby ta miłość była rzeczywista,
it would never have failed.
nigdy nie mogłaby zawieść.
That you cannot definitely say
Ale nie możecie z całą pewnością powiedzieć,
that, all right, today you’ll work for your son
że, w porządku, dzisiaj będziecie pracować na waszego syna,
and be very selfish about your son.
i będziecie bardzo egoistyczni ze względu na waszego syna.
But you can’t say tomorrow how he will treat you
Ale nie możecie wiedzieć, jak on jutro was potraktuje
or you’ll treat him.
i jak wy będziecie się odnosić do niego.
But Paramachaitanya knows.
Ale Paramchaitanya wie,
It knows how to express its love.
Ona wie, jak wyrażać swoją Miłość.
Not only that,
Ale nie tylko to.
but it’s an eternal feeling of love,
Jest to wieczne uczucie Miłości,
which may change its hue, color,
może ono zmienić swój odcień,
but
ale Jej troska
the concern of that love will be the same.
będzie taka sama.
The essence of love is concern.
Istotą Miłości jest troska.
Even if, supposing, somebody does wrong,
Jeśli przypuśćmy, ktoś zrobi coś złego,
the concern of the Divine would be to correct that person.
troska Boskości będzie polegała na tym, aby skorygować tego człowieka.
Concern.
Troska
Or if we say as “Hita”,
albo można powiedzieć ”Hita”,
is the benevolence.
czyli pomyślność.
So the concern for the benevolence
A więc troska o waszą pomyślność
will be all the time there,
będzie trwała nieustannie.
whether it may appear to be, sometimes, cruel,
Niekiedy może się ona wydawać okrutna,
might appear to be affectionate,
może się wydawać kochająca,
might appear to be over-indulgent.
może się wydawać zbyt pobłażliwa.
Whatever it may take a form, like a wave.
Jakąkolwiek formę by przyjęła, niczym fala,
Whichever way it may look, but actually,
jakakolwiek by się wydawała, ale w rzeczywistości
it’s for your benevolence.
jest to dla waszego dobra.
It works for your benevolence.
Ona pracuje dla waszego dobra.
Not only your benevolence,
Nie tylko dla waszego dobra,
but the collective benevolence.
ale również dla kolektywnej pomyślności.
And it knows very well what is to be done
Ona bardzo dobrze wie, co należy robić,
how it is to be worked out.
jak to wypracowywać.
It does not have to go and learn from anywhere
Ona nie musi nigdzie iść i się uczyć,
because the complete knowledge of all this know-how
pełna wiedza o tym ”know - how” również
also is within itself.
jest w Niej samej.
It’s such a storage
To jest taka skarbnica Mądrości,
of wisdom, knowledge and love.
Wiedzy i Miłości.
So it does not deviate.
Ona nigdzie nie zboczy.
Once you become a Sahaja Yogi, the concern
Gdy tylko staniecie się Sahaja yoginem,
for your benevolence
troska o waszą pomyślność
is all the time there.
będzie nieustannie trwała.
Whether you are punished or not is a different point.
Niezależnie od tego, czy jesteście karani, czy nie – to inna sprawa.
Some people might get a job.
Jedni ludzie mogą dostać pracę,
Some people will not get a job.
inni nie.
With some people it will work out this way.
Z jednymi ludźmi Ona to wypracuje w taki sposób,
With some people it will not work out that way.
z innymi w inny.
Then one may say that, “How is it, this Paramachaitanya
Może więc ktoś zapytać, jakże ta Paramchaitanya może
is behaving like this?”
w taki sposób się zachowywać?
Is all for your correction.
Wszystko jest po to, aby was skorygować.
Is a big churning.
Jest to wielkie ubijanie.
Whatever works out for your correction
Wszystko wypracowuje, aby was skorygować
and is for your benevolence.
i dla waszej pomyślności.
If you understand this point,
Jeśli to zrozumiecie,
then you’ll never be disappointed in your life.
nigdy w swoim życiu nie będziecie rozczarowani.
And it has no concern
Ona nie troszczy się
of its own benevolence,
o swoją własną pomyślność,
because it is complete benevolence itself.
ponieważ Ona sama w sobie jest absolutną pomyślnością.
It never thinks how it is going to be benevolent
Ona nigdy nie myśli o tym, jak ma być dobroczynną
or helpful, because it has no botheration about it.
lub pomocną, ponieważ Ona się o to nie niepokoi.
A man, say, who has everything,
Człowiek, który powiedzmy, ma wszystko,
worldly things,
ma wszystkie rzeczy na świecie,
still may be concerned about getting more,
wciąż może być zainteresowany, aby zdobyć jeszcze więcej,
the greed, there would be.
ma on w sobie tę zachłanność.
But as it is the complete, Purna,
Ale ponieważ Ona jest Purna [kompletna],
it has no greed.
nie jest chciwa,
It’s fully satisfied with itself.
jest całkowicie usatysfakcjonowana samą sobą.
And because it is so powerful,
Ale ponieważ jest tak potężna,
so knowledgeable,
tak wszystkowiedząca,
that it has no doubts,
to nie ma żadnych wątpliwości,
no doubts of any kind.
jakichkolwiek wątpliwości.
And because
I dlatego,
there’s nobody which can harm it,
że nikt nie może Jej skrzywdzić,
it has no fear.
niczego się nie boi.
And you all have now felt
A wy wszyscy poczuliście teraz,
that Paramachaitanya,
że Paramchaitanya
should give you a complete fearless life,
powinna dać wam życie całkowicie pozbawione lęku,
a peaceful life,
spokojne
and a joyous life.
i radosne życie.
Like a child who finds his mother, then he stops crying,
Jak dziecko, które odnajduje swoją matkę i przestaje płakać,
no more, now he’s found his mother.
już więcej nie będzie, teraz odnalazło swoją matkę.
In the same way you have found Paramachaitanya
Analogicznie, wy odnaleźliście Paramchaitanyę
and the connection with it.
i połączenie z Nią,
So you don’t have to worry for anything,
dlatego nie musicie się o nic martwić,
don’t have to think about anything,
nie musicie o niczym myśleć,
you don’t have to plan about anything,
nie musicie niczego planować.
only thing is you have to jump into it,
Jedynie powinniście wskoczyć w to,
just jump into it
wskoczyć i wiedzieć,
and know that you have become part and parcel of the reality.
że staliście się nieodłączną częścią Rzeczywistości.
This if you have understood, I think, we have done a big job.
Jeśli to zrozumieliście, to myślę, że dokonaliśmy wielkiego dzieła.
Now we are in Germany,
Teraz jesteśmy Niemczech,
and you know in Germany
wy wiecie, że w Niemczech
there have been people who have
byli ludzie, którzy próbowali
tried to shatter the hopes of human beings.
doszczętnie rozbić nadzieję ludzi.
But
Ale nawet to, co się stało,
even that happening that took place,
wszystkie te okropne rzeczy, które się działy,
all those horrible things happened, that so many people died,
które spowodowały śmierć tak wielu ludzi,
of course they are born again, no problem,
oczywiście oni narodzili się ponownie, nie ma problemu,
and such problems came up
i takie problemy pojawiły się,
that they were
że oni myśleli,
thinking that
oni myśleli,
the whole world will be finished.
iż cały ten świat zginie.
They were so much worried,
Tak bardzo się martwili,
they thought that the whole world will be finished.
że cały ten świat zginie,
But did not.
ale tak się nie stało.
But this war has taught us a lesson.
Ta wojna dała nam lekcję,
It has made us more collective.
która uczyniła nas bardziej kolektywnymi,
It has made us understand each other.
która zmusiła nas do rozumienia siebie nawzajem.
Otherwise, how do you come out of the ignorance
W przeciwnym razie, jak byście wyszli z tej ignorancji,
that “we are this country”, “we are that country”,
że “my jesteśmy tym krajem”, “my jesteśmy tamtym krajem”
racialism,
– rasizm,
then this so-called nationalism,
po czym ten tzw. nacjonalizm,
so-called patriotism -
tzw. patriotyzm –
all these separating forces,
wszystkie te dzielące siły,
divisive things.
dzielące sprawy.
Saw clearly we are all human beings
To takie jasne, że wszyscy jesteśmy istotami ludzkimi
and we should be treated as human beings.
i należy traktować nas jak istoty ludzkie.
If you see the history, after every war
Jeśli popatrzeć na historię, to zobaczycie, że po każdej wojnie
there has been a speedy movement towards knowledge,
obserwowano wzmożone dążenie do wiedzy,
knowledge of oneness of the world.
wiedzy o jedności tego świata.
It is something
Coś na podobieństwo tego,
like, you have in a spacecraft
jakbyście byli w rakiecie,
that a container is built in,
która zawiera
one into another,
połączone ze sobą człony.
and the whole thing
Cała ta rakieta
comes into a speed, some velocity,
nabiera prędkości, określonej prędkości,
and then the lower container bursts,
po czym w dolnym członie
or explodes.
następuje wybuch,
When it explodes, it gives a higher speed
a kiedy on wybucha, daje większą prędkość
to the rest of it.
całej rakiecie.
And so the acceleration of the velocity takes place.
Tak więc ma miejsce przyspieszenie
And that’s how one can go into the space.
i w ten sposób możecie wylecieć w przestrzeń kosmiczną.
In the same manner,
W analogiczny sposób
all these horrible things that have happened
wszystkie te okropne sprawy, które się zdarzyły,
are explosions
są wybuchami,
which brings you
które popychają was
towards knowledge
do wiedzy,
that there’s something wrong with us,
że z nami coś jest nie tak,
we are living with something unreal.
że żyjemy w czymś nierealnym.
Now the problems, today’s problems as they are,
Teraz problemy, dzisiejsze problemy, takie jak
like ecology problem,
problemy ekologiczne,
AIDS,
AIDS,
drugs,
narkotyki,
all these modern problems and poverty,
wszystkie te współczesne problemy i bieda,
if you see it like a witness, you will see
jeśli obserwujecie je jako widz, stwierdzicie,
these are quite shocking.
że są szokujące.
These are very shocking things.
To są bardzo szokujące sprawy
And all these shocking things should really shock our mind,
i wszystkie te szokujące sprawy powinny naprawdę szokować nasz umysł,
should really shock our mind.
szokować nasz umysł.
Why we have these problems?
Dlaczego mamy te problemy?
And these problems, some of the stupid leaders think
I są pewni głupi przywódcy, którzy myślą,
that we can solve by making more money.
że możemy rozwiązać te problemy, mając więcej pieniędzy.
We can protect ourselves from ecology if we have more money.
Możemy ochronić się przed ekologią, jeśli będziemy mieli więcej pieniędzy.
And that we can pollute the atmosphere
I że będziemy mogli zanieczyszczać atmosferę,
because we will have more money.
bo będziemy mieli więcej pieniędzy
And then we can protect ourselves
i będziemy mogli ochronić siebie;
so that everybody will have to have a mask,
a więc każdy będzie musiał mieć maskę przeciwgazową,
moving about all over the place.
aby wszędzie się poruszać.
But we should make more money to protect ourselves.
Musimy więc zarobić więcej pieniędzy, aby siebie ochronić.
Doesn’t matter if there is ecological problem, doesn’t matter.
Nie ma znaczenia, jeśli jest problem ekologiczny, to nie ma znaczenia.
So you move about
Tak więc poruszacie się
like a person who is entering
jak człowiek, który trafił do strefy
into the area which is all full of fumes.
pełnej trujących gazów.
All these stupid ideas come up because
Wszystkie te głupie idee pojawiają się,
they do not see
ponieważ oni nie rozumieją,
that, what is human dignity is,
na czym polega ludzka godność,
that human beings are above
że ludzie są ponad wszystkim,
everything else - above machinery,
ponad maszynami,
above all material things of the world.
ponad wszystkimi materialnymi sprawami świata.
They will not talk, that we'll balance the machinery. No.
Oni nie będą mówili o tym, że my zrównoważymy ten mechanizm. Nie.
What they will talk, that we'll make a man
Oni będą mówili o tym, jak uczynić z człowieka
a greater slave of the machinery
największego niewolnika maszyn,
because he must have money.
ponieważ on musi mieć pieniądze.
He must have more money, and with this more money,
On musi mieć więcej pieniędzy, a przy pomocy tych większych pieniędzy
we can protect ourselves against this ecological problem.
będzie można również ochronić siebie przed tymi ekologicznymi problemami.
It is absurd.
To absurd.
But if you understand the human dignity,
Ale jeśli wy zrozumiecie, czym jest ludzka godność,
then you have to understand that
wówczas musicie zrozumieć,
as a human being,
że jako ludzie
we have to take a very positive,
powinniśmy zrobić bardzo pozytywny
wise step to stop all the nonsense we have been doing.
i mądry krok – powstrzymać cały bezsens naszych poczynań.
Like, now most of the
Jak na przykład, obecnie duża część
French
wybrzeża
shores,
francuskiego
the beaches, are polluted.
ma zanieczyszczone plaże.
Naturally.
Oczywiście dlatego,
Because they started a funny thing
że wprowadzili oni dziwny zwyczaj
called “holiday making on the seashore.”
spędzania wszystkich świąt na wybrzeżu.
So this is the result.
No i taki jest skutek.
Now, do what you please.
Teraz robicie co chcecie.
You cannot do all that. It has stopped.
Nie możecie robić tego wszystkiego, to się skończyło.
So instead of - now human brain is such,
Mózg ludzki jest taki,
instead of understanding that we have done something wrong,
że zamiast zrozumienia tego, że zrobiliśmy coś niewłaściwego,
oh, they will say, “We will start some new method
oni powiedzą: “Zastosujemy nową metodę
of cleansing this.”
oczyszczania tego”.
They will never condemn
Nigdy nie osądzą sami siebie,
what has gone wrong with them
że to z nimi jest coś nie w porządku
that they have become so addicted to this kind of a
i że tak się uzależnili od tego dziwnego życia,
funny life that they have on the seashores.
które wiodą na wybrzeżu.
Now, AIDS.
Teraz AIDS.
You’ll be amazed that in America
Będziecie zdumieni, że w Ameryce...
why, even they said that
Dlaczego nawet oni mówili,
there were in Los Angeles, itself,
że w samym Los Angeles
seven hundred thousand people
siedemset tysięcy ludzi
who glorified themselves as martyrs of AIDS
gloryfikowało siebie jako męczenników AIDS.
because they are achieving such a great goal
Ponieważ oni osiągają tak wielki cel,
of leading a life which is nonsensical,
jak prowadzenie takiego życia, które jest bezsensowne,
as if like a big revolution.
tak jakby byli wielkimi rewolucjonistami.
And thinking that they are very, very
I myślą, że są bardzo, bardzo wielkimi rewolucjonistami,
great revolutionaries, great people,
wielkimi ludźmi,
that they are supporting this AIDS
ponieważ popierają tę chorobę – AIDS
disease and glorifying it.
i opiewają jej chwałę.
Can you believe
Czy możecie uwierzyć w to,
that this kind of
że takiego rodzaju
assertion will be accepted?
opinia może zostać zaakceptowana?
People will laugh at you.
Ludzie będą się z was śmiali.
But everything is so money-oriented.
Wszystko to jest ukierunkowane na pieniądze.
They like to advertise it.
Podoba im się reklamowanie tego.
They want to talk about money help.
Oni chcą mówić o pomocy finansowej.
They want to say that this is happening because
Oni chcą powiedzieć, że tak się dzieje, ponieważ,
if they had more money,
gdyby mieli więcej pieniędzy,
they would have taken more drugs.
to braliby więcej narkotyków.
Because they have no money, that’s why they are thieving.
A że pieniędzy nie mają – idą kraść,
So we must give them money so that they can take drugs,
tak więc powinniście dać im pieniądze, aby mogli kupować narkotyki
or they can take to this kind of life.
lub aby mogli prowadzić taki tryb życia.
On the whole, if you see,
Ogólnie, jak widzicie,
people have lived
ludzie przeżyli
with something which is so unreal
całe swoje życia z czymś, co jest tak nierzeczywiste,
all their lives, absolutely unreal.
całkowicie nierzeczywiste.
And when it comes to facing it,
A kiedy przyjdzie spojrzeć prawdzie w oczy,
that we’ve done a mistake,
że popełniliśmy błąd,
we should not have done this mistake;
że nie powinniśmy byli tego robić,
then they retreat
wtedy oni wycofują się
and take another glorious
i przyjmują inny ”chwalebny” wizerunek,
image, artificial and unreal,
sztuczny i nierealny, mówiąc:
saying  “Oh, we are great, we are martyrs.”
”O, my jesteśmy wielcy, my jesteśmy męczennikami”.
And this is what is, what we call is Kali Yuga
I właśnie to my nazywamy Kali Yugą,
where everything that is ignoble, everything that is to be detested,
gdzie wszystko, co jest odrażające, wstrętne,
everything from which we should have protection will become
wszystko, przed czym powinniśmy być chronieni,
the goal of people to achieve.
staje się dla ludzi celem do osiągnięcia.
I hope you have understood
Mam nadzieję, iż zrozumieliście,
that the All-Pervading Power around us
że Wszechprzenikająca Moc wokół nas,
is the one that is doing Sahaja Yoga,
jest tą, która tworzy Sahaja Yogę,
is the one that has brought you to Sahaja Yoga,
jest tą, która przyprowadziła was do Sahaja Yogi
and is the one who has given you blessings,
i jest tą, która dała wam błogosławieństwa
is Paramachaitanya.
– to Paramchaitanya.
Through which it has worked out.
Poprzez którą to się wypracowało.
So today’s prayer should be that we be more and more aware
Dlatego dzisiaj powinniśmy się modlić o to, abyśmy byli bardziej świadomi,
that we are part and parcel of that Paramachaitanya
że jesteśmy nieodłączną częścią Paramchaitanyi
and that we can feel that,
i że możemy to czuć,
we can use that power, we can work it out.
możemy używać tej Mocy, możemy to wypracować.
If it is felt today that way,
Jeśli odczuwacie to dzisiaj w ten sposób,
I think lot of work has been done already
to myślę, że duża praca została już wykonana
and may God bless you for that.
i niech was za to Bóg błogosławi.
Now.
Zatem,
So when you are doing this Puja, please remember
gdy robicie tę puję, pamiętajcie proszę,
that you are worshipping Me as Paramachaitanya
że czcicie Mnie jako Paramchaitanyę,
and so you have to just think
powinniście więc myśleć tylko o tym,
that you’re dealing with reality itself.
że macie do czynienia z Rzeczywistością samą w sobie.
With that understanding, you have to do this Puja.
Z takim zrozumieniem powinniście robić tę puję.
May God bless you.
Niech was wszystkich Bóg błogosławi.